Quero que visualize a arquitetura
de um aplicativo recente seu.
Agora visualize o estado
desse aplicativo.
Onde ele reside?
Aposto que ele está distribuído
por todo o aplicativo.
Isso não é necessariamente ruim,
mas quero propor outra abordagem.
O objetivo deste curso
é tornar o estado mais previsível.
O que o tornaria mais previsível
do que espalhá-lo pelo aplicativo?
E se estivesse tudo
em um único lugar?
E se todo estado de um aplicativo
estivesse em um único lugar?
Quais benefícios
isso traria?
Isso facilitaria
compartilhar o estado
para diferentes partes
do aplicativo.
Tipicamente, quando duas partes
dependem do mesmo dado,
se cada uma tiver uma cópia
do dado,
precisaremos fazer um malabarismo
para mantê-los em sincronia.
Este é um problema pelo qual
quase todo mundo já passou:
você altera o avatar no perfil,
faz uma nova postagem
e percebe que o avatar antigo
foi utilizado na postagem.
Se o estado estivesse
em um único local,
evitaríamos esse problema
por completo,
pois cada seção do aplicativo
que precisar dele
obteria a referência do dado
do mesmo local
em vez de duplicá-lo.
Outro benefício,
e o que mais nos importa,
é ter alterações de estado
mais previsíveis.
Se todo estado
estiver em um local,
podemos estabelecer regras
de atualização do estado
tornando o estado
mais previsível.
Vamos dar um nome a este conceito
de colocar o estado em um só lugar.
Vamos chamá-lo
de "árvore de estado".